Bugungi videomiz nima haqida? — Yaponiyada sayohat qilish uchun yaponcha suhbatlar.
Sahna 1: Chipta qanday sotib olish kerak / Poezd chiptasini sotib olish
Kechirasiz.
Ha, nima uchun murojaat qilyapsiz?
Tokio stansiyasiga borishni xohlayman.
Tokio stansiyasi, shundaymi?
Ha, chipta qayerdan sotib olish mumkin?
Ana u yerda chiptalar avtomati orqali sotib olasiz.
Ana u koʻk rangli mashina, shundaymi?
Ha, aynan shu.
Chipta avtomatidan qanday foydalanishni bilmayman.
Birga boramiz.
Katta rahmat.
Juda yordam berdingiz.
Ekrandagi ingliz tilini bosing.
Ha, bosdim.
Keyin Tokio stansiyasini tanlang.
Tokio stansiyasi, shundaymi?
Topdim.
Kattalar uchunmi?
Bolalar uchunmi?
Kattalar ikki kishi.
Unda, ikki kishini tanlang.
Bu, shundaymi?
Qancha turadi?
1500 yen.
Pulni qayerga solish kerak?
Pulni shu yerga soling.
Kredit karta ishlatish mumkinmi?
Ha, ishlatishingiz mumkin.
Kartani kiriting.
Maxfiy raqamni kiriting.
Ha, bajarildi.
Chipta chiqib keladi.
Ikki dona chipta oldim.
Unutmang!
Poyezd qaysi perondan chiqadi?
3-perondan chiqadi.
3-peron, shundaymi?
Ana u yerda, shundaymi?
Yoʻq, zinapoyadan pastga tushib, chap tomonda.
Zinapoyadan pastga tushib, chap tomonda, shundaymi?
Poyezd 10 daqiqadan keyin keladi.
Tezkor poyezdmi?
Ha, tezkor poyezd.
Boshqa poyezdga oʻtish kerak boʻladi mi?
Yoʻq, oʻtish kerak emas.
Toʻgʻri borasiz.
Yaxshi boʻldi.
Juda mehribonligingiz uchun katta rahmat.
Arzimaydi. Yoʻlida xushchaqchingiz!
Bugungi videoning skriptini tavsiflar va eng yaxshi izohlar orqali yuklab olishingiz mumkin. Yuklab olishdan oldin izoh qoldirishni unutmang.
2-Sahna: Mehmonxonaga ro‘yxatdan o‘tish / Mehmonxona ro‘yxatdan o‘tish jarayoni
Xush kelibsiz!
Salom!
Ro‘yxatdan o‘tmoqchiman.
Ismingizni aytib berishingiz mumkinmi?
Smit.
Smit deb aytdingiz, shundaymi?
Broningizni tekshirib chiqayapman.
Ha, iltimos.
Bugundan boshlab ikki kecha turasizmi?
Ha, ikki kecha.
Xonangiz chekish taqiqlangan ikki kishilik xona.
Ha, to‘g‘ri.
Bu yerga manzilingiz va ismingizni yozing.
Ruchka olib ishlatsam bo‘ladimi?
Marhamat, bu ruchkani ishlating.
Yozib bo‘ldim.
Pasport kerakmi?
Ha, pasportingizni ko‘rsating.
Ha, marhamat.
Katta rahmat.
Nusxa olaman.
Ha, tushunarli.
Kutingiz uchun uzr.
Bu sizning xona kalitingiz.
Xona nechanchi qavatda?
Beshinchi qavat, 502-xona.
Lift qayerda?
U yerda, o‘ng tomonda.
Katta rahmat.
Nonushta soat nechadan boshlanadi?
Nonushta ertalab soat 7 dan 10 gacha.
Nonushta qayerda?
Birinchi qavatdagi restoranda.
Wi-Fi paroli nima?
Parol kartaning orqa tomonida yozilgan.
A, rostdan ham!
Yozib qo‘yilgan ekan.
Katta hammomdan ham foydalanishingiz mumkin.
Katta hammom nechanchi qavatda?
Ikkinchi qavatda.
Soch soat nechadan boshlab kirish mumkin?
Tushdan keyin soat 3 dan kechasi 12 gacha.
Sochiqni xonadan olib ketish kerakmi?
Ha, xonangizdagi sochiqni olib boring.
Tushunarli.
Yukimni xonaga yetkazib berish mumkinmi?
Ha, xodimlarimiz tez orada olib borishadi.
Katta rahmat.
Iltimos.
Yaxshi dam oling!
Bugungi videoni takrorlash uchun sayt havolasi tavsiflar va eng yaxshi izohlarda mavjud. *Sayt oldindan ogohlantirmasdan o‘chirilishi mumkin.
3-Sahna: Restoran bron qilish va stolni koʻrsatish / Restoran bronlash va joylash
Xush kelibsiz!
Necha kishilik?
Ikki kishilik.
Chekmaydigan joy va chekuvchi joydan qaysi birini xohlaysiz?
Chekmaydigan joydan iltimos.
Bu tomonga keling.
Ixtiyoriy joyga oʻtiring.
Derazaga yaqin joy ham bo‘ladi mi?
Ha, marhamat.
Rahmat.
Suv berishingiz mumkinmi?
Ha, sovuq suv olib kelaman.
Menyuni ham ko‘rsatsangiz.
Mana, menyu.
Inglizcha menyu ham bor.
Inglizcha menyuni iltimos qilaman.
Ha, biroz kutib turing.
Bu restoranning eng mashhur taomi qaysi?
Eng mashhuri – tonkatsu teppasi.
Juda mazali ko‘rinibdi.
Qanday ta'm?
Go‘shti yumshoq, sousi shirin.
Unda, tonkatsu teppasini bir porsiya bering.
Ha, tonkatsu teppasi bir porsiya.
Do‘stlarimdan biri cho‘chqa go‘shti yeyolmaydi.
Baliq taomlari ham bor.
Sashimi teppasi bormi?
Ha, bugungi tavsiya etilgan sashimi teppasi bor.
Unda, sashimi teppasini ham bir porsiya bering.
Ma'lum bo‘ldi.
Guruch hajmini tanlash mumkinmi?
Katta, oddiy va kichik hajmlarni tanlash mumkin.
Ikkalasi ham oddiy hajmda bering.
Ichimlik nima olasiz?
Ikki pivo bering.
Ichimliklarni darhol olib kelaylikmi?
Ha, avval ichimliklarni bering.
Ma'lum bo‘ldi.
Tasdiqlaymiz.
Ha, iltimos.
Tonkatsu teppasi bir porsiya, sashimi teppasi bir porsiya va ikki pivo, shundaymi?
Vasabi muammo bo‘lmaydimi?
Sashimidan vasabini olib tashlang.
Ma'lum bo‘ldi.
4-Sahna: Xizmat ko‘rsatish asoslari / Mijozlarga xizmat ko‘rsatish asoslari
Xush kelibsiz!
Nimadir izlayapsizmi?
Bu futbolkani ko‘rib chiqsam bo‘ladimi?
Ha.
Ixtiyoriy qilib ko‘ring.
Bu futbolkaning M o‘lchami bormi?
Tasdiqlab kelaman.
Iltimos, biroz kutib turing.
Ha.
Iltimos.
Kutingiz uchun uzr.
Bu M oʻlchamidagi mahsulot.
Katta rahmat.
Sinab koʻrishim mumkinmi?
Ha.
Albatta, sinab koʻrishingiz mumkin.
Sinab koʻrish xonasi qayerda?
U yerda, ichkarida joylashgan.
Kiyib koʻrayapman.
Qanday boʻldi?
Aynan mos keldi.
Shuni olaman.
Katta rahmat.
Boshqa ranglari ham qiziqasizmi?
Qora rangi bormi?
Ha.
Qora, oq va koʻk ranglari bor.
Qora rangdagi M oʻlchamini ham koʻrsatib bering.
Ha.
Bu qora rangdagi M oʻlcham.
Bu ham juda zoʻr koʻrinadi.
Ikki donasini olaman.
Katta rahmat.
Sovgʻa uchun shirinliklar ham qiziqasizmi?
Mashhur shirinliklar bormi?
Bu matcha pechenyelari juda mashhur.
Shundan uchta quti bering.
Ma'lum bo‘ldi.
Kassaga oʻtishingiz mumkin.
Soliqdan ozod qilinadimi?
5000 yendan ortiq boʻlgani uchun soliqdan ozod qilinadi.
Pasportim bor.
Pasportingizni koʻrsatib yuborishingiz mumkinmi?
Ha.
Marhamat.
Jami 6000 yen boʻladi.
Kredit karta bilan toʻlash mumkinmi?
Ha.
Tachlash orqali ham toʻlash mumkin.
Karta bilan toʻlayman.
Bu yerga tachlang.
Ha.
Tachladim.
Katta rahmat.
Chek va pasportingiz.
Sumkaga solib berishingiz mumkinmi?
Ha.
Katta sumkaga solib beraman.
Katta rahmat.
Katta yordam berdingiz.
Yaxshi sayohat tilayman!
5-Sahna: Xarid qilish suhbati / Xarid qilish asoslari
Xush kelibsiz!
Kechirasiz.
Issiq choy qayerda?
Kirish qismida issiq ichimliklar boʻlimi bor.
Katta rahmat.
Qarab koʻray.
Nimadir izlayapsizmi?
Soyabon sotiladimi?
Ha, u yerda javonning yonida bor.
Bitta plastik soyabon va bitta choy olaman.
Bento ham olasizmi?
Juda mazali.
Bu qovurilgan tovuqli bentoni ham bering.
Ma'lum bo‘ldi.
Kassada qabul qilamiz.
Kassa shu yerdami?
Ha, iltimos, bu tomonga keling.
Bento-ni isitib berish mumkinmi?
Ha, isitaman.
Iltimos, biroz kutib turing.
Qancha vaqt ketadi?
Bir daqiqa atrofida isiydi.
Xashak yoki qoshiq berish mumkinmi?
Xashakdan nechtasini qo‘shay?
Bitta yetadi.
Qoshiq ham qo‘shaymi?
Qoshiq kerak emas.
Truba ham kerakmi?
Choy ekan, truba ham kerak emas.
Ma'lum bo‘ldi.
Sumka ishlatmoqchimisiz?
Sumka pullikmi?
Ha, bitta uch yendan.
Unda, bitta sumka bering.
Ha, uch yen qo‘shimcha bo‘ladi.
Jami qancha bo‘ladi?
Jami sakkiz yuz ellik yen bo‘ladi.
Naqd pul bilan to‘layman.
Ming yen beraman.
Ming yen qabul qildim.
Yuz ellik yen qaytim.
Chek ham berish mumkinmi?
Ha, iltimos. Chek shu yerda.
Bento isiyaptimi?
Ha, isidi.
Issiq, e’tiborli bo‘ling.
Katta rahmat.
Olib ketish uchun sumkaga solib qo‘ydim.
Munosib javob berganingiz uchun rahmat.
Yana kelishingizni kutamiz.
6-Sahna: Rasmga olish haqidagi suhbat / Suratga olish haqida suhbat
Kechirasiz.
Bir daqiqa, iltimos?
Ha, nima uchun?
Suratga olib berish mumkinmi?
Albatta, bo‘ladi.
Suratga tushamiz.
Bu smartfon bilan iltimos.
Tushunarli.
Yon tomonga olamizmi?
Tik holatda oling.
Orqa fonda qal’ani qo‘shamiz.
Ha.
Qal’a yaxshi ko‘rinishi uchun qiling.
Tayyormisiz?
Boshlaymiz.
Ha, iltimos.
Ha, pishiring! Klik.
Yana bitta suratga olish mumkinmi?
Albatta, bo‘ladi.
Bu safar pozani o‘zgartiramizmi?
Ha.
Bu yerda tabassum bilan oling.
Xoʻsh, boshlaymiz!
Uch, ikki, bir.
Katta rahmat.
Tekshirib olaylik.
Marhamat.
Juda yaxshi chiqibdi-ku!
Rostdan ham!
Ajoyib suratga tushirdingiz!
Yaxshi boʻldi.
Sayohatmisiz?
Ha, AQShdan kelganman.
Bundaymi.
Yaponiyadan zavqlanyapsizmi?
Ha, juda ham zavqlandim.
Bu juda yaxshi.
Aytgancha, yaqin atrofda hojatxona bormi?
Hojatxonami?
U yerda, katta daraxtning orqasida.
Qizil tomli bino emasmi?
Yoʻq, koʻk tomli bino.
Koʻk tomlisi, tushunarli.
Tushundim.
Koʻp maqsadli hojatxona ham bor.
Juda yordam berdingiz.
Tanga bilan ishlaydigan shkaf qayerda?
Tanga bilan ishlaydigan shkaflar vokzal kirish joyida.
Piyoda necha daqiqa ketadi?
Beshta daqiqada yetib borasiz.
Yaqin ekan-ku!
Yaxshi boʻldi.
Bugun ob-havo juda yaxshi ekan-ku!
Ha, sayr qilish uchun eng yaxshi kun.
Koʻp chiroyli suratga oling!
Ha, raxmat.
Yaxshi kun oʻtkazing!
Siz ham yaxshi kun oʻtkazing!
7-Sahna: Yoʻl koʻrsatish va vaqtni aniqlash / Yoʻl Koʻrsatish va Vaqtni Tasdiqlash
Minib olganingiz uchun raxmat.
Qayerga ketmoqchisiz?
Tokio minorasiga olib boring.
Tokio minorasiga, shundaymi.
Ma'lum bo‘ldi.
Necha daqiqa ketadi?
Agar tirband boʻlmasa, 20 daqiqa.
Hozir yoʻl tirbandmi?
Yoʻlda biroz taʼmirlash ishlari bor, shuning uchun tirband.
30 daqiqa atrofida ketadi, shundaymi?
Shunday.
30 daqiqa atrofida deb oʻylang.
Tushunarli.
Shoshilmayapman, muammo yoʻq.
Yuklaringizni bagajnikka qoʻyasizmi?
Ha.
Bitta chamadonni joylashtirib qoʻying.
Olib qoʻyaman.
Ogʻir, shuning uchun ehtiyot boʻling.
Katta rahmat.
Yoʻlga chiqamiz.
Xavfsizlik kamarini taqib oling.
Ha.
Yopildi.
Tez yoʻlni ishlatamizmi?
Tez yoʻl orqali tezroq yetib olish mumkinmi?
Ha.
Taxminan 10 daqiqa tezroq yetamiz.
Unda, tez yoʻlni ishlatib keting.
Ma'lum bo‘ldi.
Tez yoʻl uchun qoʻshimcha toʻlov olinadi.
Tushunarli.
Muammo yoʻq.
Konditsioner harorati sizga qulaymi?
Bir oz sovuqroq, iltimos, pasaytirib qoʻying.
Zaifroq qilaman.
Bunday yaxshiroqmi?
Aynan mos keldi.
Katta rahmat.
Manzarali yoʻl orqali boramiz.
Vaa, katta koʻprik koʻrinib turibdi!
Bu Kamalak koʻprigi.
Juda chiroyli ekan!
Rasmga olish mumkinmi?
Ha.
Iltimos, koʻp suratga oling.
Tez orada yetib kelamizmi?
Ha.
Koʻzingiz oldida Tokio minorasi.
Shu kirish joyi oldida toʻxtab qoʻying.
Ma'lum bo‘ldi.
Xavfsiz joyda toʻxtataman.
Toʻlov miqdori qancha?
Jami 3200 yen boʻladi.
Transport IC kartasi bilan toʻlash mumkinmi?
Ha.
Mumkin.
Piy deb toʻlovni amalga oshiramiz.
Toʻlov yakunlandi.
Unutgan narsalaringizga eʼtibor bering.
Rahmat.
Sahna 8: Buyurtma qabul qilish / Mijoz buyurtmalarini olish
Xush kelibsiz!
Buyurtmangizni qabul qilamiz.
Salom!
Menyuni koʻrishim mumkinmi?
Ha, marhamat.
Ichkarida isteʼmol qilasizmi?
Uyga olib ketishni xohlardim.
Uyga olib ketish, tushunarli.
Ma'lum bo‘ldi.
Kafe latte bormi?
Ha, issiq va sovuq turlari bor.
Sovuq kafe latte bir dona bering.
Hajmi qanday boʻladi?
Qanaqa hajmlar mavjud?
Kichik, oʻrta va katta hajmlar bor.
Oʻrta hajmni iltimos qilaman.
Shakar yoki sut qoʻshasizmi?
Shakar qoʻshmang.
Muz miqdorini oʻzgartirasizmi?
Muzni kamroq qilish mumkinmi?
Ha, muz kamroq qilib beramiz.
Sutni soya suti bilan almashtirish mumkinmi?
Qo'shimcha 50 yen evaziga soya lattega almashtirishingiz mumkin.
Unda, soya sutiga almashtirib qoʻying.
Boshqa buyurtma bermoqchimisiz?
Shirinlik ham xarid qilmoqchiman, nima bor?
Pishloqli tort va matcha tartsini tavsiya qilamiz.
Matcha tartdan bittasini bering.
Ma'lum bo‘ldi.
Olib ketish uchun qutiga solaman.
Sumka ham berasizmi?
Qogʻoz sumkani tayyorlab qoʻyamiz.
Katta rahmat.
Ichkarida kutib olasizmi?
Ha, shu yerda kutaman.
Toʻlovni oldindan qilasiz.
Necha pul boʻldi?
Ichimlik va shirinlik uchun 880 yen.
PayPay bilan toʻlash mumkinmi?
Ha, bar kodni koʻrsatib qoʻying.
Ha, oʻqildi.
Katta rahmat.
Chek va chaqiruv raqamingiz.
Raqam bilan chaqiriladimi?
Ha, tayyor boʻlsa, 5-raqamni chaqiramiz.
Tushunarli.
Oʻtirib kutaman.
Buyurtmangiz tayyor boʻldi.
5-raqamli mijoz.
Ha, menman.
Katta rahmat.
9-sahna: Yordam soʻrash suhbati / Yapon tilida yordam soʻrash
Kechirasiz.
Yordam bering!
Nima boʻldi?
Yaxshimisiz?
Hamyonimni yoʻqotib qoʻydim.
Bu juda yomon ekan.
Tinchlaning.
Qayerda yoʻqotganimni bilmayman.
Oxirgi marta hamyoningizni qachon koʻrgansiz?
Taxminan bir soat oldin kafeda edim.
Qaysi kafe ekanini eslaysizmi?
Bekat yaqinidagi qizil doʻkon.
Starbucksmi?
Yoʻq, nomini bilmayman, kichik doʻkon edi.
Hamyoningiz rangi va shaklini aytib bering.
Qora charm ikki buklama hamyon.
Ichida nima bor edi?
Naqd pul va kredit kartasi bor edi.
Pasport ham bor edi-mi?
Yoʻq, pasport mehmonxonada.
Bu yaxshi boʻldi.
Ismingizni aytib berasizmi?
John Smith.
Aloqa uchun telefon raqamingiz bormi?
Mehmonxona telefon raqami ham boʻladimi?
Ha.
Ha, mehmonxona nomi va raqamini yozib qoʻying.
Bu yerda yozdim.
Yo'qolgan buyumlar haqidagi hujjatni tayyorlaymiz.
Kredit kartamni to'xtatmoqchiman.
Karta kompaniyasiga darhol qo'ng'iroq qilish yaxshiroq bo'ladi.
Telefon raqamini topishda yordam berishingiz mumkinmi?
Ha.
Ushbu kompyuterda qidirib ko'raylik.
Juda katta rahmat.
Sizning karta kompaniyangizning raqami mana bu.
Hozir darhol qo'ng'iroq qilib ko'raman.
Politsiya postidagi telefonni ishlatishingiz mumkin.
Katta rahmat.
Juda yordam berdingiz.
Hamyon topilsa, mehmonxonaga qo'ng'iroq qilamiz.
Topilsa yaxshi bo'lardi… Yaponiyada yo'qolgan narsalar ko'pincha qaytariladi.
Buni eshitib, yuragim tinchlandi.
Bugun turadigan mehmonxonagacha yo'lni bilasizmi?
Aslida, yo'lda adashib qoldim.
Xaritani chop etib beraman.
Mening uchun shunchalik mehribon bo'lganingiz uchun juda minnatdorman.
Mehmonxonagacha borishda ehtiyot bo'ling.
10-Sahna: Mehmonxonadan chiqish / Mehmonxona chek-aut tartibi
Xayrli tong!
Chek-aut qilmoqchimisiz?
Ha, chek-aut qilishni iltimos qilaman.
Xonangiz kalitini bizga topshirasiz.
Xona raqami 305-xona.
Marhamat.
Katta rahmat.
Xonada ichimliklardan foydalandizmi?
Muzlatgichdagi suvdan foydalandim.
Suv bir shisha 200 yen turadi.
Naqd pul bilan to‘layman.
Marhamat.
Aynan 200 yenni olamiz.
Mehmonxonada qolishingiz qanday bo'ldi?
Juda qulay o'tdi.
Buni eshitganimizdan xursandmiz.
Xona juda toza edi, nonushta ham juda mazali edi.
Katta rahmat.
Pazandachilarga yetkazamiz.
Chiqish uchun barcha tartiblar yakunlandi.
Yuklarimni kechgacha saqlab qo'yishingiz mumkinmi?
Albatta, mamnuniyat bilan saqlab qo'yamiz.
Chemodanlarim ikkita bor.
Mana bu yorliqni ulashingiz mumkin.
Bu almashtirish kuponimi?
Ha.
Bu raqamli yorliqni yo'qotmang.
Tushunarli.
Necha vaqtgacha saqlab qo'yishingiz mumkin?
Bugun kechgacha, soat 20:00 gacha kelishingiz mumkin.
Shinkansen soat 19:00 da, shuning uchun soat 18:00 da qaytaman.
Ma'lum bo‘ldi.
Sizni kutamiz.
Yaqin atrofda mazali grechka lag'moni bormi?
Mehmonxona orqasida mashhur grechka lag'moni bor.
Piyoda borish mumkinmi?
Ha.
Piyoda uch daqiqa masofada.
U yerga borib ko'raman.
Do'konga boradigan xaritani beraymi?
Iltimos.
Bu xaritadagi qizil belgilangan joy.
Juda tushunarli.
Katta rahmat.
Bugun ham yaxshi dam oling.
Xodimlaringiz juda mehribon edilar.
Bunday deb aytganingizdan faxrlanaman.
Yana Yaponiyaga kelganimda, shu yerda to'layman.
Iltimos, yana keling.
Keyinroq yukimni olish uchun qaytib kelaman.
Xayr, yo'luniz ochiq bo'lsin!
Sizni kutamiz.
11-Sahna: Shinkansen chiptasini sotib olish / Shinkansen chiptasini qanday sotib olish kerak
Xush kelibsiz!
Shinkansen chiptasini sotib olmoqchiman.
Qayerga ketmoqchisiz?
Kyotoga bormoqchiman.
Kyoto, shundaymi?
Bugun jo'naysizmi?
Ha, bugungi tushlik poyezdda ketmoqchiman.
Ma'lum bo‘ldi.
Erkin joy yoki belgilangan joy, qaysi birini xohlaysiz?
Belgilangan joyni iltimos qilaman.
Qaysi vaqtda jo'nashni xohlaysiz?
Soat o'n ikki atrofida poyezd bormi?
Soat o'n ikki beshda ketadigan Hikari poyezdi bor.
Shuni iltimos qilaman.
O'rindiq bo'yicha istagingiz bormi?
Fudzi tog'i ko'rinadigan tomonda joy bormi?
Ha.
E o'rindig'i Fudzi tog'i tomonida.
Fudzi tog'i ko'rinadigan tomonda joy qilib qo'ying.
Tushunarli.
Derazaga yaqin E o'rindig'ini band qilaman.
Katta rahmat.
Kattalar uchun bir kishi bo'ladimi?
Ha, bir kishi.
Bir tomonlama mi?
Yoki qaytish chiptasi kerakmi?
Bir tomonlama iltimos qilaman.
To'lov miqdori 13 800 yen bo'ladi.
Kredit karta bilan toʻlash mumkinmi?
Iltimos, bu mashinaga pulni soling.
Ha, soldi.
Maxfiy raqamingizni kiriting.
Kiritdim.
Katta rahmat.
Chiptangizni oling.
Poyezdda do'kon yoki savdo aravalari bormi?
Ha, aravalarda tushlik va ichimliklar sotiladi.
Tushlik ham sotib olmoqchiman.
Platformada ham juda mazali tushliklar sotadigan do'kon bor.
Bundaymi.
Minishdan oldin ko'rib chiqaman.
Shinkansen 14-platformadan jo'naydi.
14-platforma, shundaymi?
Tushunarli.
Jo'nashdan besh daqiqa oldin platformada kutib turing.
Juda yaxshi xizmat ko'rsatganingiz uchun rahmat.
Yaxshi sayohat tilayman!
12-Sahna: Issiq buloqqa kirish tartibi / Issiq buloqqa kirish tartibi
Xush kelibsiz!
Kunlik choʻmilishga keldingizmi?
Ha, issiq buloqda choʻmilmoqchiman.
Ma'lum bo‘ldi.
Kattalar uchun bir kishiga ming yen.
Choʻmilish uchun toʻlovni beraman.
Ha, ming yen.
Katta rahmat.
Afsuski, sochiqlar kiradimi?
Yoʻq, sochiqlar alohida toʻlanadi.
Sochiqni ijaraga olish mumkinmi?
Ha, yuz sochiq ikki yuz yen, katta sochiq uch yuz yen.
Ikkalasini ham olmoqchiman.
Ma'lum bo‘ldi.
Toʻplamda besh yuz yen boʻladi.
Ha, marhamat.
Katta rahmat.
Sizga sochiqlarni berayapman.
Issiq buloqqa kirish qoidasi bormi?
Bir nechta muhim odob-qoidalar bor.
Aytib bering, iltimos.
Avvalo, hovuzga kirishdan oldin tanangizni yuving.
Tananı yuvib olaman.
Ha.
Yuvinish joyida tanangizni toza yuving.
Tushunarli.
Sochiqni hovuzga solish mumkinmi?
Yoʻq, sochiqni hovuzga solib boʻlmaydi.
Sochiqni qayerga qoʻyish kerak?
Sochiqni boshga qoʻyishingiz yoki hammom chetiga qoʻyishingiz mumkin.
Tushunarli.
Sochi uzun odamlar nima qilish kerak?
Sochlaringiz hovuzga tegmasligi uchun bogʻlab qoʻying.
Tushunarli.
Kiyim yechish xonasida shkaf bormi?
Ha.
Qulfli shkaflar mavjud.
Qimmatbaho narsalarni ham joylashtirish mumkin.
Ha.
Kalonkani qoʻlingizga taqib, hammomga kirishingiz mumkin.
Hammomdan keyin ichimlik sotib olish mumkinmi?
Dam olish joyida sut va sharbatlar uchun avtomatlar bor.
Juda yaxshi, shu bilan.
Borib kelaman.
Yaxshi dam oling!
13-Sahna: Shinkansen bronini oʻzgartirish va yuk oʻlchamlari
Mijozim, nima uchun murojaat qilyapsiz?
Ertangi Shinkansen bronini oʻzgartirmoqchiman.
Oʻzgartirish, tushunarli.
Sizning chiptangizni koʻrsatsangiz boʻladi mi?
Ha, mana bu chipta.
Katta rahmat.
Qanday oʻzgartirmoqchisiz?
Katta chamadonim bor.
Ha, katta chamadon.
Chamadonning oʻlchami qanday?
Uzunligi, eni va balandligi jami 180 santimetr.
Unda maxsus katta yuk joyi bron qilish kerak boʻladi.
Oddiy oʻrindiqda joylashtirish mumkin emasmi?
Ha.
Uch oʻlchamining yigʻindisi 160 santimetrdan oshsa, bron qilish kerak.
Yukni qoʻyish uchun joy bormi?
Vagonning eng oxirgi oʻrindigʻi orqasida joy bor.
Shu joy bor oʻrindiqqa oʻzgartirish mumkinmi?
Iltimos, ertaga istalgan vaqtni ayting.
Soat 10 atrofidagi poyezd yaxshi bo‘ladi.
Bo‘sh joylarni tekshirib ko‘rayapman.
Iltimos, biroz kutib turing.
Iltimos.
Soat 10:15 da jo‘nab ketadigan poyezdda katta yuk joyi bo‘sh.
Yaxshi boʻldi.
Shu joyni band qilib qo‘ying.
Joyingiz oxirgi qatorning derazaga yaqin tomoni bo‘ladi.
Yukimni o‘zimning joyimning orqasiga qo‘yishim mumkinmi?
Ha.
Bu faqat siz uchun ajratilgan maxsus joy.
Qo‘shimcha to‘lov bormi?
Oldindan band qilib qo‘ysangiz, qo‘shimcha to‘lov olmaymiz.
Demak, bepul o‘zgartirish mumkin ekan.
Ha.
Bu sizning yangi chiptangiz.
Tekshirib ko‘rayapman.
Katta yuk joyi bor deb yozilgan ekan.
Ha.
Xato yo‘q.
Mehribonligingiz uchun katta rahmat.
Yo‘lga ehtiyot bo‘ling.
14-SAHNA: Benzin quyish tartibi / Benzin quyish qoidalari
Xush kelibsiz!
Benzin quyish kerakmi?
Ha, iltimos.
Qaysi turini tanlaysiz?
Ijaraga olingan mashina, qanday benzin quyish kerak?
Mashinaning benzin quyish joyi orqasiga yoki texpasportga qarang.
Qizil stiker bor.
Qizil stiker oddiy benzin degani.
Oddiy benzinni to‘liq quyib qo‘ying.
Ma'lum bo‘ldi.
Derazalarni artib tashlashim mumkinmi?
Ha, iltimos.
Kul qutisi yoki axlat bormi?
Axlat yo‘q.
Ma'lum bo‘ldi.
Benzin quyib bo‘lishini biroz kutib turing.
Ijara kompaniyasiga chekni ko‘rsatishingiz kerak.
Chek kerakmi?
To‘liq quyilganligi haqidagi guvohnoma bilan birga beramiz.
Juda yordam berdingiz.
Kutib turganingiz uchun uzr.
Benzin quyish yakunlandi.
Qancha bo‘ldi?
Jami 4500 yen bo‘ladi.
Kredit karta bilan toʻlash mumkinmi?
Ha, bu karta bilan to‘lash mumkin.
Shu karta bilan to‘layman.
Imzo yoki PIN-kodni kiriting.
Ha, PIN-kodni kiritdim.
Katta rahmat.
Bu sizning kartangiz va to‘liq quyilganligi haqidagi chek.
To‘liq deyilgan ekan.
Ha, ijara kompaniyasiga bering.
Ijara mashinani qaytarish joyi shu yaqinlarda mi?
Ha, bu chorrahadan o‘ngga burilib ketaversangiz, darhol topasiz.
Tushunarli.
Shu yaqin ekan.
Mashinani qaytarishda xodimlar shikastlarni tekshiradilar.
Yaxshi, xavfsiz haydab boraman.
Rahmat.
Yo‘lga ehtiyot bo‘ling.
15-SAHNA: Kimono ijarasi tartibi / Kimono ijarasi jarayoni
Xush kelibsiz!
Kimono ijarasiga xush kelibsiz!
Salom!
Kimono ijaraga olishni istayman.
Band qilib qoʻydingizmi?
Ha, internet orqali band qildim.
Ismingizni aytib bera olasizmi?
Smit.
Smit deb aytdingiz, shundaymi?
Bugun kimono kiyish va soch turmagi xizmati band qilingan, shundaymi?
Ha, aynan shu.
Avval bu yerda yoqtirgan kimonongizni tanlang.
Koʻp tanlov bor, qaysini tanlashimni bilmayapman.
Pushti va qizil ranglar juda mashhur.
Bu koʻk kimono juda chiroyli ekan.
Bu rangni tanlayman.
Bu rang juda ajoyib!
Endi obini tanlaymiz.
Qaysi obi yaxshi boʻladi?
Sariq yoki oq obi bilan juda yoqimli koʻrinadi.
Unda, sariq obini tanlayman.
Oyoq kiyim uchun paypoq oʻlchovingiz qaysi?
Oyoq oʻlchovim 24 santimetr.
24 santimetrli paypoq tayyorlaymiz.
Kimono kiyishga qancha vaqt ketadi?
Kimono kiyish va soch turmak uchun 30 daqiqa kerak boʻladi.
Kimono kiyishni iltimos qilaman.
Endi, ikkinchi qavatdagi kiyinish xonasiga boring.
Sumka va kiyimlarni saqlab qoʻyish mumkinmi?
Ha, katta yuklaringizni biz saqlab qoʻyamiz.
Katta rahmat.
Qiyin emasmi?
Aynan mos keldi.
Kutingiz uchun uzr.
Sizga juda mos tushdi!
Vaa, juda xursand boʻldim!
Kechqurun soat beshgacha doʻkonga qayting.
Beshda, shundaymi?
Tushunarli.
Shaharda sayr qilishdan zavqlaning!
Borib kelaman.
16-Sahna: Sanʼat muzeyiga chiptalar sotib olish / Chipta sotib olish va sanʼat muzeyiga kirish
Xush kelibsiz!
Chipta kassasi shu yerda.
Kattalar uchun ikkita chipta bering.
Bugungi kun uchun chiptami?
Ha, hozir kirish mumkinmi?
Ha, darhol kirishingiz mumkin.
Bugungi chipta narxi qancha?
Bir kishiga 2000 soʻm, jami 4000 soʻm.
Mana, 4000 soʻm.
Katta rahmat.
Chipta va bukletlaringiz.
Muzey ichida suratga olish mumkinmi?
Asosan suratga olish mumkin, lekin flesh ishlatish taqiqlanadi.
Flesh ishlatmasam, muammo yoʻqmi?
Ha, video suratga olishni iltimos qilmasangiz.
Tushunarli.
Faqat suratga olish bilan cheklanaman.
Katta ryukzaklarni lokerga qoʻying.
Tanga lokerlar qayerda?
Kirish joyidan chap tomonda joylashgan.
100 soʻmlik tanga qaytarib beriladi mi?
Ha, bu 100 yen qaytariladigan turdagi chiptadir.
Yaxshi boʻldi.
Bir marta tashqariga chiqsam, qayta kirish mumkinmi?
Chiqishda stampingizni bosib olsangiz, qayta kirishingiz mumkin.
Tushlikni tashqarida yeyishni xohlardim, yordam berasiz.
Chiqayotganda xodimlarga xabar bering.
Tushunarli.
Koʻrish uchun qancha vaqt ketadi?
Hammasini koʻrish uchun taxminan bir yarim soat kerak boʻladi.
Sekin-asta koʻrib chiqaman.
Ichkarida maxsus koʻrgazma ham oʻtkazilmoqda.
U yerga ham borib koʻraman.
17-Sahna: Bosh ogʻrigʻi dori maslahati / Bosh ogʻrigʻi uchun maslahat
Salom, bugun nima uchun keldingiz?
Boshim ogʻriyapti.
Qachondan beri ogʻriyapti?
Bugun ertalabdan beri ogʻriyapti.
Isitmangiz bormi?
Isitma yoʻq.
Shamollash uchun dori ichayapsizmi?
Ogʻriqni toʻxtatadigan dori qidirayapsizmi?
Ha, bosh ogʻrigʻi uchun dori kerak.
Odatda qanday dori ichasiz?
Yoʻq, ayniqsa yoʻq.
Dorilarga allergiyangiz bormi?
Allergiya yoʻq.
Bu isitma va ogʻriq qoldiruvchi dorini tavsiya qilaman.
Qanday qabul qilish kerak?
Kuniga uch marta, ovqatdan keyin iching.
Ovqatdan keyin ichmasam boʻlmaydimi?
Meʼdani asrab qolish uchun iloji boʻlsa ovqatdan keyin iching.
Tushunarli.
Bir marta necha tabletka ichish kerak?
Bir marta 2 tabletka iching.
Ichish oraligʻi qancha boʻlishi kerak?
Kamida 4 soat oralatib iching.
Qorin ogʻrigʻi uchun ham dori bormi?
Meʼda dori ham xarid qilasizmi?
Ha, koʻp yeb qoʻygandim, meʼdam ham ogʻriyapti.
Shunda bu meʼda dorisini ham berib qoʻyaman.
Bu dorida uyqu keltiradigan modda bormi?
Bu bosh ogʻrigʻi dori biroz uyqu keltirishi mumkin.
Bugun mashina haydashim kerak emas, muammo yoʻq.
Unda yaxshi.
Tezroq sogʻayib keting!
Katta rahmat.
18-Sahna: Koʻcha doʻkonida takoyaki buyurtma qilish / Koʻcha doʻkonida takoyaki buyurtma qilish
Xush kelibsiz!
Qanday mazali hid ekan!
Bu qanday doʻkon?
Takoyaki va okonomiyaki doʻkoni.
Takoyakidan bir porsiya bering.
Xop, takoyaki bir quti.
Lazzatini tanlash mumkinmi?
Sous, soya sousi va ponzu bor.
Eng qaysi biri eng mashhuri?
Albatta, klassik sousli eng mashhuri.
Unda, sousli qilib bering.
Mayonez va koʻk nori sepilsa ham boʻladi.
Ha, koʻp sepib qoʻying.
Katsuobushi ham raqsga tushgandek qilib sepib qoʻyaman.
Katta rahmat.
Shu yerda yeb boʻladimi?
Doʻkon yonida skameyka bor, u yerda yesa boʻladi.
Yangidan qovurilgani issiqdek koʻrinadi.
Ichki qismi juda issiq, kuyib ketmaslikka eʼtibor bering.
Ha, ehtiyot boʻlip yeyman.
Hisobingiz 600 yen.
Kredit karta ishlatish mumkinmi?
Kechirasiz, biz faqat naqd pul qabul qilamiz.
Tushunarli.
Naqd pul bilan to‘layman.
Aynan shuncha miqdorni olamiz.
Ichimlik ham sotasizlarmi?
Sovuq limonada va bankali pivo bor.
Limonadadan bitta qoʻshib qoʻying.
Ha, 200 yen qoʻshimcha, jami 800 yen.
Shishani qanday ochishni bilmayapman.
Yuqori qismidagi sharchani kuchli bosib oching.
Ochib beraymi?
Iltimos.
Qara, ochildi-ku!
Mazali yeb qoʻying!
Mehribonligingiz uchun rahmat.
19-Sahna: Xalqaro pochtani yuborish / Xalqaro pochtani yuborish tartibi
Xush kelibsiz!
Iltimos, pochta oynasiga boring.
Buni chet elga yubormoqchiman.
Ha, xalqaro pochta ekan.
Qaysi davlatga yubormoqchisiz?
Amerikaga yubormoqchiman.
Ichida nima bor?
Sovgʻa qilingan shirinliklar va kiyimlar bor.
Xavfli narsalar yoki suyuqliklar bormi?
Yoʻq.
Yukning ogʻirligini oʻlchaymiz.
Iltimos, taroziga qoʻying.
Ha, qoʻydim.
Aynan 2 kilo ekan.
Qachon yetib boradi?
EMS bilan havo yoʻli orqali 5 kunda yetib boradi.
Kema orqali yuborsam qancha vaqt ketadi?
Kema orqali yuborsangiz, 2 oycha vaqt ketadi.
Tez yetib bormasin, EMS bilan yuboraman.
Ma'lum bo‘ldi.
Onlayn tarzda yorliq yaratdingizmi?
Yoʻq, hali yaratmadim.
Smartfoningizda manzilni kiritib, yorliq yarating.
Yozish namunasi qogʻozi bormi?
Bu QR-kodni skaner qilib, manzilni kiriting.
Bajarildi.
Shtrix-kod chiqdi.
Katta rahmat.
Bu yerda chop etamiz.
Chamadonni Yaponiya aeroportiga joʻnatish mumkinmi?
Ha, aeroportga yetkazib berish xizmatidan ham foydalanishingiz mumkin.
Kelish kunidan necha kun oldin joʻnatish kerak?
Uchish kuningizdan 2 kun oldin bu yerga olib kelishingiz kerak.
Yuklarsiz sayohat qilish juda qulay ekan.
Keyingi safar albatta foydalaning.
Bugungi joʻnatish narxi qancha?
EMS bilan 4500 yen boʻladi.
Elektron pul bilan toʻlayman.
Pichoqni tegizib qoʻying.
Rahmat.
20-sahna: Matcha tajribasi darsi / Matcha bilan tanishuv
Salom!
Matcha tajribasiga xush kelibsiz!
Bugun bu darsni intiqlik bilan kutgandim.
Iltimos.
Avval, bu shirinlikni tatib koʻring.
Choydan oldin yeysammi?
Ha.
Shirinlikni oldin yeb qoʻysangiz, choy yanada mazaliroq boʻladi.
Tushunarli.
Yeyapman!
Endi, choy tayyorlashga harakat qilaylik.
Qanday qilib ichish kerak?
Avval, chashkaga issiq suv quyamiz.
Bu bambukdan yasalgan „chasen“ deb nomlangan asbob ekan.
Ha.
Bilakni tez-tez harakatlantirib aralashtiring.
Bunday qilsammi?
Köpik chiqmayapti.
Yana bir bor urinib koʻring.
Elbowsiz, bilakni silkitish kerak.
A, yaxshi koʻpik chiqayapti!
Juda yaxshi chiqardiz!
Oyoqni buklab oʻtirish shart emasmi?
Oyoq ogʻrisa, oyoqni choʻzib oʻtirishingiz mumkin.
Juda yordam berdingiz.
Oyoqlarim uyqudan ketdi.
Stuldan ham foydalanishingiz mumkin.
Ichishdan oldin chashkani aylantirish kerakmi?
Ha.
Old tomondan qochish uchun soat yoʻnalishi boʻyicha ikki marta aylantiring.
Bu ham hurmat belgisi ekan.
Aynan shunday.
Buni yaxshi bilasiz-ku!
Bir oz achchiq, lekin juda mazali.
Oxirida „ssu“ deb tovush chiqarib ichib boʻling.
Bu ichib boʻlinganlik belgisi ekan.
Ha.
Sizning tayyorlagan choyingiz juda ajoyib boʻldi.
Yaponiya anʼanaviy madaniyatini tajriba qilishdan juda hayratlandim.
Sizga yoqib tushganiga xursandman.